# Επικοινωνία Ανθρώπου Μηχανής - Εργασία 3

## Εκπονητές
    sdi1500084 - Ιωάννης Μαλιάρας
    sdi1500176 - Ιωάννης Χείλαρης

## Υλοποιημένες Λειτουργίες

Στην εργασία 2 οι ομάδες χρηστών που επιλέξαμε ήταν οι Φοιτητές και οι Εκδότες. Το υποσύνολο των ειδικών λειτουργιών που έχουν υλοποιηθεί είναι αυτών των ομάδων. Έχουν επίσης υλοποιηθεί και κάποιες γενικές λειτουργίες.

### <span style="color:cornflowerblue">Φοιτητές</span>

* Δυνατότητα δήλωσης συγγραμμάτων

* Προβολή προηγούμενων δηλώσεων και τρέχουσας 
δήλωσης

* Δυνατότητα τροποποίησης τρέχουσας δήλωσης

* Τροποποίηση ειδικών στοιχείων φοιτητή από το προφίλ του (π.χ. αλλαγή αριθμού ταυτότητας, τηλεφώνου, κ.α.)

### <span style="color:green">Εκδότες</span>
* Καταχώριση συγγραμμάτων στο σύστημα. (Για να δείτε το σύγγραμμα που καταχωρίσατε, ψάξτε στην αναζήτηση)
  
* Τροποποίηση ειδικών στοιχείων εκδότη απο το προφίλ του (π.χ. αλλαγή ονόματος εκδοτικού οίκου, διεύθυνσης, κ.α.)

### <span style="color:gray">Γενικές Λειτουργείες</span>

* Σύνδεση σε λογαριασμό (Login)

* Δημιουργία νέου λογαριασμού (Signup)

* Αλλαγή γενικών στοιχείων λογαριασμού (κωδικός, e-mail)

* Λειτουργία αναζήτησης Συγραμμάτων, Εκδοτών και Σημείων διανομής με φίλτρα αναζήτησης και λέξεις-κλειδιά

* Κουμπιά στην αρχική σελίδα που δρούν ως shortcuts στις πιο σημαντικές λειτουργίες ανά κατηγορία χρήστη

* Κατηγορία "βοήθεια" για κάθε είδος χρήστη

* Ανακοινώσεις στην αρχική σελίδα

## Οδηγίες Εγκατάστασης

#### **Προσοχή! Οι παρακάτω οδηγίες είναι για linux**

### Βάση Δεδομένων

Για να φορτώσετε την βάση, θα πρέπει να έχετε εγκατεστημένο τον <a href="https://dev.mysql.com/downloads/mysql/">mysql-server</a>. Τρέχοντας το αρχείο:

    ~/App/src/server/sql/create_db.sql 

δημιουργείται μία κενή βάση με όνομα 'sdi1500084'.  
Για να αποφευχθούν λάθη διαφορετικής έκδοσης mysql έχουμε συμπεριλάβει στον φάκελο **~/App/data** το schema της βάσης το οποίο μπορείτε να κάνετε forward engineer σε sql script μέσω του <a href="https://www.mysql.com/products/workbench/">mysql-workbench</a> αντικαθιστώντας το αρχείο δημιουργίας.  
Στη συνέχεια, συνδεθείτε μέσω terminal στον mysql-server εκτελώντας την εντολή:

    mysql -u {account_name} -p

όπου account_name το όνομα που έχετε θέσει για όνομα λογαριασμού.  
Όταν σας ζητηθεί, πληκτρολογήστε τον κωδικό σας και τρέξτε το script δημιουργίας.
Τώρα έχει δημιουργηθεί η βάση sdi1500084 αλλά δεν εμπεριέχει entries. Πάλι μέσα απο το mysql terminal τρέξτε το script

    ~/App/src/server/sql/insert_tests.sql

Και τώρα η βάση είναι έτοιμη.

### Σημαντική σημείωση

Αν έχετε mysql account και password διαφορετικά από root και password αντίστοιχα, τότε για να λειτουργήσει η σύνδεση του back-end στη βάση θα πρέπει να αλλάξετε τα αντίστοιχα πεδία της συνάρτησης initConnection στο αρχείο:

    ~/App/src/server/connection.js

### Frontend

Καθώς επιλέξαμε να εκπονήσουμε την εργασία σε react-js και node-js, θα πρέπει για να την τρέξετε να εγκαταστήσετε το <a href ="https://nodejs.org/en/">node-js</a>, το οποίο εμπεριέχει τον node package manager (npm). Έπειτα θα ανοίξετε ένα terminal στον φάκελο που βρίσκεται αυτό το αρχείο README (~/App) και θα εκτελέσετε την εντολή:

    npm install

Αυτό εγκαθιστά όλα τα modules και plugins που χρειάζεται το front και back-end για να τρέξουν.   
Στη συνέχεια τρέχετε την εντολή

    npm run dev

Αυτή τρέχει τον server στο terminal και ανοίγει ένα browser ή browserTab που περιέχει τον ιστοχώρο και τρέχει τον client στο:

    http://localhost:3000

## Εναλλακτική Σύνδεση

Έχουμε ανεβάσει την εργασία αυτή στα μηχανήματα του okeanos. Αυτό σημαίνει οτι ένας server τρέχει μόνιμα εκεί, μαζί με τη βάση δεδομένων και οποιοσδήποτε μπορεί να πληκτρολογήσει το url και να δει τον ιστοχώρο.   
Στην περίπτωση που δεν επιθυμείτε να εγκαταστήσετε την εργασία, κατευθύνετε τον browser σας στο:

    http://snf-857969.vm.okeanos.grnet.gr:8080/

Ο ιστοχώρος είναι πλήρως λειτουργικός εκει. Όποια λάθη συμβαίνουν τα παρακολουθούμε συνέχεια και τα διορθώνουμε.

Να σημειωθεί εδώ ότι έχουμε στείλει το url αυτό σε φίλους και συγγενείς για αξιολόγηση. Για να γίνει αυτό σωστά τους δώσαμε κάποιες οδηγίες. Οι οδηγίες αυτές αναλύονται παρακάτω:

    Συνδεθείτε στον ιστοχώρο του Νέου Ευδόξου στη διεύθυνση http://snf-857969.vm.okeanos.grnet.gr:8080/
    Παρακαλώ εκτελέστε τις παρακάτω ενέργειες ΜΕ ΤΗ ΣΕΙΡΑ και περιγράψτε πως ήταν η εμπειρία χρήσης. Αναφέρετε τυχών bugs και πιθανές προτάσεις σε features που δεν σας άρεσαν.

    1) Είστε φοιτητής του 1ου εξαμήνου στο Τμήμα Πληροφορικής και Τηλεποικοινωνιών του ΕΚΠΑ και θέλετε να κάνετε δήλωση συγγραμμάτων στα μαθήματα του 1ου εξαμήνου.
    Τα μαθήματα αυτά είναι: 
     * Αντικειμενοστραφής Προγραμματισμός
     * Εισαγωγή στον Προγραμματισμό
     * Λογική Σχεδίαση

    1) Μετά θέλετε να δείτε απο πού θα παραλάβετε κάθε σύγγραμμα, καθώς και τα ωράρια των σημείων διανομής.

    2) Θέλετε να αλλάξετε τον αριθμό φοιτητικής ταυτότητάς σας επειδή είναι λάθος. Θέλετε επίσης να αλλάξετε email.

    3) Είστε εκδότης με το account: {Username: knossos, Password: xoxlious} και επιθυμείτε να καταχωρήσετε ένα σύγγραμμα και να το διανέμετε απο το βιβλιοπωλείο Κνωσσός.

    4) Θέλετε να βρείτε το βιβλίο που μόλις καταχωρήσατε ψάχνοντας ταυτόχρονα και άλλα βιβλία με παρεμφερή θεματολογία.

    5) Θέλετε να ψάξετε για συγγράμματα που είναι καταχωρημένα στον εύδοξο σχετικά με τη μηχανική.

    6) Θέλετε να ανασκοπήσετε τα σημεία διανομής που βρίσκονται στην Αθήνα.

    7) Ενημερωθείτε για την προθεσμία Παράδοσης Συγγραμμάτων από τα σημεία διανομής, καθώς και για τις απαιτήσεις των συνταξιούχων καθηγητών.


## Κωδικοί Λογαριασμών

Άν και οι λειτουργίες που υλοποιήσαμε είναι για την ομάδα των Φοιτητών και Εκδοτών, μπορείτε να συνδεθείτε στο σύστημα με κάθε είδος λογαριασμού.
Μπορείτε επίσης να δημιουργήσετε και δικό σας λογαριασμό.

| Τύπος Λογαριασμού | Όνομα Χρήστη | Κωδικός      |
|-------------------|--------------|--------------|
|Φοιτητής           |brewknight    |password      |
|Εκδότης            |knossos       |xoxlious      |
|Γραμματεία         |dituoa        |secretpassword|
|Διανομέας          |papasotiriou  |papassword    |


