<body style="background-color: rgb(43, 43, 43); color:white">

## Παραβiάσεις Κανόνων Nielsen

1. Δεν υπάρχει τρόπος για το χρήστη να "ανιχνέυσει" την πορεία που ακολουθεί, κατα τη χρήση του ιστοχώρου. <span style ="color:cyan"> **Ορατότητα της κατάστασης του συστήματος  | Έλεγχος** </span>
   
2. Οι σύνδεσμοι που χρησιμοποιούνται στις περιοχές με κείμενο, δεν φέρουν το χρώμα που περιγράφουν τα συνήθη πρότυπα. είναι <span style="color:orange">πορτοκαλί</span>, σε αντίθεση με <span style="color:cornflowerblue">μπλε</span>. <span style ="color:cyan"> **Ομοιότητα με τον πραγματικό κόσμο** </span>
3. Μη ξεκάθαρα και συγκεκριμένοι σύνδεσμοι, όσον αφορά τις επιμέρους λειτουργίες της εκάστοτε ομάδας χρηστών. <span style="color:cyan">**Μινιμαλιστική εικαστική σχεδίαση | Αναγνώριση παρά επανάκτηση**</span>
4. Εκτεταμένη χρήση κειμένου, συνυφασμένη με πολύ μεγάλα κομμάτια με *άχρηστες* πληροφορίες.<span style="color:cyan">**Μινιμαλιστική εικαστική σχεδίαση**</span>
5. Θολές, διαφορετικού εικαστικού στυλ εικόνες με ασυνεπείς λεζάντες στο δεξιό "μενού πλοήγησης". <span style ="color:cyan"> **Συνέπεια | Μινιμαλιστική εικαστική σχεδίαση** </span>
6. Ασαφείς αναλογίες εικονιδίου και λειτουργίας στο  στο δεξιό "μενού πλοήγησης". Ο χρήστης δεν καταλαβαίνει διαισθητικά τη λειτουργία του κουμπιού που πατάει. <span style ="color:cyan"> **Ομοιότητα με τον πραγματικό κόσμο** </span>
7. Η περιοχή FAQ είναι αρκετά κακογραμμένη. Είναι πολύ δύσκολο να βρεθέι μια απάντηση σε κάποια πιθανή ερώτηση, λόγω της *ακατάστατης* κατηγοριοποίησης της. Επίσης, ο χρωματισμός τείνει να είναι κουραστικός στο μάτι. <span style="color:cyan">**Βοήθεια και τεκμηρίωση**</span>
8. Όταν ο χρήστης πατάει έναν σύνδεσμο στην αριστερή περιοχή πλοήγησης, αντί να κατευθύνεται απευθείας στον αναμενόμενο προορισμό, καθοδηγείται σε μια "μεσάζουσα" σελίδα που περιέχει οδηγίες. Εκέι, χρειάζεται να πατήσει *άλλον* έναν παρόμοιο σύνδεσμο για να καταλήξει στον επιθυμητό προορισμό. <span style="color:cyan">**Ευελιξία και αποδοτικότητα**</span>

</body>